بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
سنتكلم اليوم عن طريقه فحص
الاتصال
بيننا
وبين احد المواقع
او بيننا وبين جهاز اخر
متصل معنا بنفس
الشبكه
ومن اجل ذلك نذهب الى البحث
ونبحث عن run
ثم نقوم بكتابه
ping
ونقوم بكتابة
ما هو الاي بي او ما هو اسم الموقع الذي نريد فحص
الاتصال بيننا وبينه
مثلا اريد فحص
الاتصال بيني وبين الراوتر الخاص بي
ساكتب الاي بي الخاص بالراوتر
192.168.1.1
هذا هو الاي بي الخاص بالراوتر الخاص بي
سيختلف هذا الاي بي
على حسب الراوتر الخاص بك
طبعا عند
اختيار موافق
سيبدا بعمليه الفحص
هنا نلاحظ انه تمت عمليه الفحص
وتم اغلاق الشاشه
مباشرة
سنقوم الان باعاده المحاوله لكن
مع
عدم اغلاق الشاشه واستمراريه عمليه
فحص الاتصال اذاً سنعيد الكتابه
ping
ونكتب الاي بي 192.168.1.1
-t
حتى يتم
عمليه او حتى لا تتم عمليه
فحص الاتصال
بشكل
مستمر
هنا نلاحظ ان الاتصال متاح
دون اي مشاكل
الان لنفترض اننا نريد
ان نقوم بعمليه الفحص
من خلال سكربت
ودون الحاجه الى الدخول الى run
وكتابه الاي بي بهذه الطريقه الاعتياديه
نريد انشاء
سكربت خاص بهذه ping او عمليه الفحص
وايضا
من اجل فحص
اكثر من اي بي واكثر من موقع نقوم بانشاء تكست فايل
اختيار new ثم text
ثم نقوم بالدخول الى هذا النص
ثم نقوم بكتابه start
و نقوم بكتابه ما هو عنوان
CMD العنوان الذي سيظهر في اعلى الشاشه السوداء
وهي شاشه موجه الأوامر
افتح اقواس بهذا الشكل مثلا نريد فحص الاتصال
بيننا وبين الراوتر
مثلا نسميها راوتر
ونكتب هنا
وما هو الاي بي الخاص بــ الراوتر الخاص بنا هذا هو
وايضا
t-
حتى تتم عمليه
الفحص بشكل
مستمر
نقوم بــ نسخها
copy
ثم النزول الى السطر الى الاسفل ونريد ايضا
فحص الاتصال بيننا وبين موقع جوجل هل يوجد
الاتصال بالانترنت نقوم ايضا بتسميه
الموجه او موجه الاوامر مثلاً جوجل
نستبدل الاي بي هنا بموقع جوجل
www.google.com
نقوم ايضا بنسخها وتكرارها للمواقع وللاي بي
الذي نريد عمل فحص له
الان نقوم بحفظ
هذه
نضغط او نختار file
ثم   save as
ونقوم بتحديد مكان لحفظها مثلا على سطح المكتب
ثم من هنا نختار
all file
ونسمي هذا الملف
باي اسم وليكن
ping
وسيكون بامتداد bat
اذا ping.bat
ونقوم بحفظه
نلاحظه على سطح المكتب
ظهور هذا السكربت
لكن يجب علينا الانتباه
جيدا
وعدم تشغيل هذا
السكربت
الا من خلال
التشغيل بوضع المسؤول اي اننا يجب علينا اختيار كليك يمين
ثم اختيار run as administrator
او التشغيل كمسؤول
لانه في حال عدم تشغيله كمسؤول
سيتم تشغيله بشكل مستمر دون توقف
و سوف لن تستطيع التحكم بجهازك وسوف تضطر لايقاف تشغيله
من خلال
فصل الطاقه عنه اذاً انا احذر
لا يجب عليك ان تقوم بتشغيله من خلال دبل كليك او كليك يمين ثم اوبن
وانما يجب عليك تشغيله
من خلال اختيار
run as administrator سنختارها ونوافق
على الرساله
ونلاحظ انه او انه قد
تم بدء عمليه الــ ping  اوفحص الاتصال
بيننا وبين موقع جوجل هذا هو موقع
جوجل
وهذا هو الراوتر الخاص بنا
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم
شكرا و الى اللقاء